她是个完美的人
すてきだった
也是我的初恋
わたしの初恋はあの人よ
饰演男性角色的那个她
男役の　あの
冈部绘美和小野田幸惠
不出所料  我失败了
あのね　やっぱダメじゃった
哈哈哈  你这么快就放弃了吗
あはは　諦めるの早いな
能给你加加油  我就很开心了
うちはやっぱり絵美ちゃんを応援する側でええわ
淡岛歌剧学院招生
你这人真的是
あんたはもう
转学生绘美  是非常帅气的一个人
転校生の絵美ちゃんは　ほんまに　ほんまに　かっこよかったんよ
既时髦  又能言善道
おしゃれじゃし　モノをはっきり言うし
那表里如一的美  让我深陷不已
その裏表なさに　うちはもうしびれたんじゃ
如此完美的她会去报考歌剧学校
そんな絵美ちゃんは歌劇学校を目指したんは
是必然的
必然じゃったんよ
命运正召唤着我们登上这盛大舞台
hey, 運命が呼んでいる for the big stage
胸膛里聚光灯闪耀  脑海中思绪沸腾
the spotlight filling my heart また熱くなる想い
追梦路上  我们前赴后继洒下热泪
Ah, 夢追って淚した ones before me
即使唱到心碎  仍愿相信
I sing through the heartbreak 信じたい
曙光就等在前方
光が待っている
你和我  共携手
I've got you You've got me
奔赴到路尽头
最後まで進んで
夜空下我们也可向星辰许愿
Oh in the night we can wish on a star
向着光来的方向
光の先へ
勇敢伸出手吧  抓住那伟大的愿望
手を伸ばし続けた big dream
不用管它是否是别人眼中的白日梦
誰かの目には it's a daydream
就算「最闪耀的星星将最早迎来熄灭」
“All the stars that shine brightest, Burn out the fastest”
我们也会打破这命运
ぼくら越えていける
面对无人可知的明天
誰も知らない tomorrow
只需听从内心的声音
心の声だけ follow
去奔跑  去超越
駆け抜けたい
将梦与未来
夢と未来
交织在一起
重なるように
用我最珍贵的誓言
with my pledge
小悦  我考上了
えっちゃん　受かった
我考上淡岛了
合格したよ　淡島
妈妈  妈妈  听我说
お母さん　お母さん　すごい
绘美她考上淡岛了
絵美ちゃん　淡島　受かったの
绘美好厉害
絵美ちゃん　すごい
淡岛是啥
淡島ってなんじゃ
就是那所什么教唱歌的学校
あれよ　ほら　歌じゃったか　なんかの
哦  就是悦子吵着要去的那所吧
あ　悦子が行きたいとか　大騒ぎしっとったぶんか
就算考上了  也不一定能成为女演员吧
あようなとこ行って　女優なれるんでもないのにねぇ
绘美好厉害
絵美ちゃん　すごい
我要是考上大学  你们就允许我去看她的公演  对吧
大学合格したら　公演　観に行ってもええじゃろ
我想给绘美庆祝
絵美ちゃんお祝いしたいんよ
她确定出演了吗
絵美ちゃん出るの決まったん
听说是她们学校的新人公演
新人公演なんじゃと
绘美她绝对是主演
絵美ちゃん絶対主役じゃけやね
我一定要坐在第一排看
ぜつつたい最前列で観たいんよ
也可能她只是去跑跑龙套呢
かかしの役かもしれんじゃない
又不是校内的文艺汇演  淡岛才不会这样
学芸会じゃないじゃけえ　淡島じゃありえんよって
我寻找着舞台上绘美的身影
うちは舞台の上に絵美ちゃんを探した
后来想想  有情况她应该会提前和我说的
もっとも事前に連絡があるはずじゃったので
所以我想她应该是还没拿到角色吧
まだ役はもらえんのじゃろう
我暗暗决定收到初次表演的消息
初舞台の知らせを受けたら
就用自己的第一份兼职工资  去给她庆祝
うちは初めてのアルバイト代で　お祝いしようと決めとった
但我却始终没等到她的电话
電話はまだならん
哎呀  你不知道吗
やた　あんたぁ　知らんかったん？
听说绘美她很早之前就退学了
絵美ちゃん　ずっと前に辞めちゃったんじゃってよ
什么
えっ
说是她入学前就退宿了
淡島入る前に　合宿所辞めたんじゃって
她叔叔好像在广岛那边有个公司
今は広島のほうに　おじさんの会社とかがあるらしゅうて
现在她在那边工作
そこでお給仕やっとるんと
我说的没错吧  没有天赋在那里待不下去的
ね　ほら　才能あるひとじゃなきゃ　つとまらん世界なんよ
别把绘美说成是个没天赋的人啊
絵美ちゃんを才能ないみたい言わんといてよ
妈妈明明什么也不知道
お母さんなんて　なんも知らんくせに
净在那自说自话
勝手なことばっかし
绘美她什么都不和我说
なんも知らされんかったっていうことは
是因为不想见我吧
うちとも顔あわせとうないじゃろうね
去广岛要两个小时
広島まで 2 時間
那里并没有遥远到阻隔我去见面
会いに行けん距離じゃないけど
却让我感觉像是要去一个完全没听过的国家一样
うちが聞いたこともないような外国に行かれてしまった気分
后来我找了工作  相了亲  结了婚
うちはその後就職して　お見合いして結婚して
成为了两个男孩子的母亲
男の子二人の親になった
久保田家葬礼
多年后  我再次见到绘美
絵美ちゃんにやっと会いたんは
是在她的葬礼上
絵美ちゃんのお葬式じゃった
得知绘美她有了家庭
絵美ちゃんにもご家族があり
问候她丈夫和儿子的时候
ご主人と息子さんたちに挨拶しながら
我心里才终于松了口气
すごしホッとしとったんじゃ
想着绘美并不是孤身一人
絵美ちゃん　一人じゃなっかたんじゃね
我这是在同情她吗
うち　同情したん
请等一下
すみません
请问您原来是姓小野田吗
あなたは小野田という旧姓ではありませんか
非常抱歉  突然叫住您
突然お引き止めして　申し訳ありません
没关系  只是…
いえそれは　ただあの…
您弄错了  我原来姓竹原  现在改成浦上了
違います　私旧姓は竹原で　現在は浦上と申します
不好  您全身都要淋湿了
大変　自分濡れになってしまいます
刚刚的事  是我唐突了
先ほどは　本当に失礼なことをいたしました
不  我才是承蒙好意来您府上叨扰
いえ　こちらこそ言葉に甘えて上がり込んでしもうて
我一看到与亡妻同龄的人就会像这样询问
同世代の女性が見えると　同じように尋ねました
这是？
これは？
这封信是我在妻子去世后找到的
この手紙は家内が亡くなってから見つけたものです
信里的内容只有谢罪与告白
その内容は謝罪と告白に他ならんかった
眼前的樱花毫无留恋地飞散飘落
桜の花があまりに迷いなく散っていくので
让我不禁想让自己的身体也随之散落
私の肉体も　思い切りよく散り散りになってしまえば良いのにと思った
离开淡岛的那天
淡島を辞める日
我很孤独
私は孤独だった
订正
訂正
在那里  我没有一天是不孤独的
孤独じゃない日など　一日だってなかった
绘美同学
絵美さん
我…
私…
对不起
ごめんなさい
没关系
いいのよ
这是我自己的决定
自分で決めたことだもの
小野田同学能来见我一面  我就已经很开心了
小野田さんが会いに来てくれただけで嬉しいわ
我不清楚那位女士与妻子之间究竟有怎样的来往
その方と妻に　どのようなやりとりがあったのかは分かりません
也不清楚妻子是怎样给她回信的
妻がどのように返事を書いたのか
亦或是根本就没有回信
あるいは書かなかったのか
我宁愿自己不知道这些
知らないままの方が
老实说  我甚至希望没看见过这信
正直　見なければよかったと思いました
看呐  这位就是特招生冈部绘美同学
見て　特待生の岡部絵美さんよ
她竟然还能恬不知耻地走在走廊中央
さすが堂々と中央を歩いてらっしゃる
喂  熊田好像特别偏心你
ねえ　熊田にずいぶん贔屓されてるみたいだけど
你是把自己的第一次献给那种人了吗
あんなの相手に処女でも捧げたの
等等  桂子同学
待って　桂子さん
我没能保护好她
私はあの人を守れなかった
面对那样美好的你
あんなに素敵なあなたを
我却选择了抛弃  做了个胆小鬼
私は弱虫の独りぼっち
干什么？
何？
我就是要吐你一脸
唾をかけたのよ
快向她道歉
謝って
为什么我非得给她道歉啊
どうして私が謝らなきゃならないのよ
忍了这么久  我受够了
私　ずっとずっとずっと耐えたわ
故作成熟地忍受她那些幼稚的行为
子供じみた仕打ちに大人の顔して
还努力告诉自己没什么大不了的
何でもないこんなことって
可我也一样不是大人啊
私だって　ちっとも大人なんかじゃないわよ
我最讨厌那种人了
あんな人大嫌いだし
想让她去死
死ねばいいと思ってる
不行  这样是不行的
違うの　違うのよ
伊吹同学是万万不能去招惹的
伊吹さんだけは怒らせてはいけないの
她有很多狐朋狗友
あの人　悪い友達がいくらでもいるの
你这样肯定会被她们欺负的
きっとひどいことされるわ
像绘美同学这么漂亮的人
えみさんみたいな綺麗な人
绝对…
絶対…
小野田同学
小野田さん
难道她们欺负你了吗
あなたまさか何かされたの
说啊
ねえ
伊吹桂子之前欺负的
伊吹桂子に何かされたのは
不会就是你吧
あなたなんじゃないの
不是
違う
我没有被欺负
私は何もされてない
但你要是出什么事的话
絵美さんに何かあったら
我想死的心都有了
私死んでしまうと思うの
将你逼上绝路的
あなたを追い詰めたのは
是伊吹桂子吗
伊吹桂子だったのでしょうか
或许契机是她
きっかけはそうだったのかもしれません
但是  最终迫使你离开淡岛的
でも　あなたを淡島から追い出したのは
我还是觉得是我自己
やはり私だと思います
我曾经很怕你
私はあなたが怖かった
也曾经喜欢过你
私はあなたに恋をしていました
不会有结果的恋情
叶わぬ恋というものが
从今往后也会数次降临在我身上吗
これからいくつも私の身に降りかかるのか
只是想想就让我不寒而栗
考えただけでゾッとします
而这些恋情
そしてそのどれもが
我想都无法超过我曾对你的感情
あなたへの思いを超えるものになるとは考えられないのです
我害怕像你这样的  身心都如此美丽的人
私はあなたのように　身も心も美しい人が怖いです
要是那一天  我没去看淡岛歌剧团的演出就好了
あの日　淡島歌劇団の舞台など　観なければよかった
要是我从未抱有这种不切实际的梦想就好了
不釣り合いな夢など　抱かなければよかったのです
我诅咒自己竟和你生活在同一时代
あなたと同じ時代を生きたことを呪います
如我这般自私的生命  索性就此凋零才好
このような　身勝手な命など散ってしまえばよいのだと
到此  我终于下定了决心
ようやく心が決まりました
我当初应该去见绘美一面的
絵美ちゃんに会いに行くべきじゃった
虽说就算我去了
うちが行ったけえいうて
或许也改变不了什么
何が変わるわけでもなかったかもしれんけど
但那时我没想着去见受挫的绘美
挫折した絵美ちゃんを見とうなかったんは
只是因为觉得麻烦
面倒に思ったけえじゃ
因为不知道该对她说些什么
かける言葉なんかわからん
绘美以前真的真的非常帅气
絵美ちゃんはほんまにほんまにかっこよかったんよ
我不想看见一个失掉帅气迷途的她
そこからはずれた絵美ちゃんにうちは会いとうなかったんじゃ
伊藤诊所
内科 · 呼吸内科
理疗科
门诊 · 住院
周一至周五
周六
小野田小姐在 301 号病房
小野田さんでしたら　301 号室になります
真是个笨蛋
バカね
抱歉  吓到你了吧
驚かせてごめんなさい
但那些都是我的真心话
でもあれが本心よ
我还以为你真的死了
ホントに死んだかと思った
会死的
死ぬわ
就快了
じきよ
最后还能再见到你  我已经满足了
最期に絵美さんが来てくれただけで嬉しいわ
你要是死了  我就不原谅你了
死んだら許さない
谁让我做了无法原谅的事呢
許されないことをしたもの
虽然我可能没资格说这话
私が言えることではないけど
但淡岛不是人生的全部
淡島が全てではないから
我还是希望你能成为演员
あなたには　女優を目指してほしい…
把我逼入绝路的
私を追い詰めたのは
是伊吹桂子  是小野田幸惠
伊吹桂子だし　小野田幸恵だし
更是我自己
私自身よ
我们都只不过是在找借口罢了
口実を探していたのよ　私達
把自身的不幸福归咎于他人
幸せになれないのは誰かのせいだって
这话听着像流行歌词一样
まるで歌謡曲ね
话虽如此  我也不会原谅你们
だからといって　あなた達を許したりしないし
更不会原谅我自己
私は私のことを許さない
我就是来说这些的
それを言いに来たの
你果然是个完美的人
あなたはやっぱり素敵な人だわ
她是我的初恋
私の初恋だったの
看到了吗
見た
嗯嗯  她长得好漂亮
見た見た　すっごいきれいな子
下次声乐课是一起上  我一定要和她搭话
今度声楽で同じクラスになるから　あたし絶対声かける
不公平  我也要
ずるい　わたしも
我叫伊吹桂子
伊吹桂子と言います
就住在你隔壁  遇到什么问题随时找我
寮では隣の部屋になるので　何かあったら相談してね
谢谢你
ありがとう
她们俩真完美啊
完璧な人っているのねえ
是啊
ホント
秋季  联合课堂
《十二夜》
薇奥拉           ——  冈部绘美
奥西诺伯爵   ——  佐藤
奥利维亚       ——  小野田幸惠
下次的合堂课  主角果然是冈部同学
今度の合同授業　やっぱり岡部さんがメインみたいよ
但听说跟她演对手戏的是小野田同学
でもさあ　相手役は小野田さんだって
怎么会
やだあ
你们啊  别这么说
ちょっと　やめなさいよ
这么说可能不太好  但小野田配不上吧
言っちゃなんだけど　不釣り合いじゃない
我也觉得
ねえ
你们没有看过小野田同学的表演吗
小野田さんの演技を見たこともないの
她明明比你们所有人都演得好
あなた達の誰よりも上手なのに
你看你
こらーっ
不是说了不能在医院里乱跑嘛
病院で走っちゃダメでしょ
不好意思啊
すみません
快跟姐姐道歉
ごめんなさいは
对不起
ごめんなさい
长得好像小悦
えっちゃんに似てる
等我考上大学  一定会去看你表演的
大学受かったら　ぜーったい観に行くけえね
小悦过得还好吗
えっちゃん元気かな
没能兑现我们的诺言
約束守れなかったな
对不起
ごめんね
磨蹭什么呢  呆子
おっせーよ　タコ
怎么了
なに
刚才那辆公交车里有个美女在哭
いい女がバスん中で泣いてた
老妈  有电话
かーちゃーん　電話
不好  天都黑了
やだ　外真っ暗
谁的电话？
誰？
竹原舅妈
竹原のおばさん
怎么了  这么久没联系
あらっ　なによー　ごぶさた
偶尔也回这边坐坐嘛
たまにはこっちにも帰ってきんさいよ
什么
はあ　なに
绢枝  是说小绢枝？
絹枝って　絹枝ちゃん？
真的吗
うっそお
她要考淡岛？
淡島受けるって？
话是这么说  但也挺难的
ほいでもキビシイわー
我老公不都拼了命地想让她上贵族女子学校嘛
ほら　うちの人　もともとお嬢様学校入れるいうて張り切っとったでしょ
听到她说要考一个演艺学校  都快被气死了
芸能学校なんてなに考えとんじゃって
他说什么呢
なぁに言うとるんよ
既然这样  那包在我身上吧
そういうことじゃったら任せんさい
多少助攻我都能给
いくらでも援護射撃するけえ
我弟弟的弱点  我能挑出来一百个
弟の弱味なんか百個は握っとるんじゃけ
看来得找个时间和绢枝聊聊了
いつか絹枝にも話さんとね
和她说说命中注定要上歌剧学校的绘美的故事
絵美ちゃんが歌劇学校目指したんは必然じゃったんよ
谢谢你  姨妈
ありがとう　おばちゃん
老实说  我本来都有点
正直言うとね　ちょっとね　やっぱね
快要打退堂鼓了
心折れかけてたんだけど
多亏了姨妈  我又振作起来了
おばちゃんのおかげで元気出たぁ
现在就打退堂鼓了
こんとなとこで心折りよったら
之后可怎么办啊
この先どうするんね
现在开始才是要努力的时候啊
こっから頑張るんじゃけやね
伊吹桂子和田畑若菜
我说  等会儿一起出去买东西吗
ね　今度みんなで買い物いかん
可以啊
いいね
但是  必须得先申请外出许可表
でも　アレ申請しなきゃなんないんだよ　外出許可書
好麻烦啊
えー　めんど
只是麻烦的话倒没什么
めんどだけならいいけどさ
重点是要和那个「教官」申请
相手「教官」だから
好郁闷啊
気が重いな
剪刀石头…
最初はグー　じゃんけん…
这种时候我就没赢过
あたしこういうとき絶対負けんねん
我也是
あたしも
为什么会这样呢
なんてなんやろな
村上同学？
村上さん？
我在
あっ　はい
你的课题重新交过了吗
あなた課題再提出したの
不好  我给忘了
あっ　忘れてました
真是的  我等你等到五点  赶紧拿过来
もう　17 時まで待つから早く持ってきて
诶
え
我才该「诶」吧  小桃这个笨蛋
「え」はこっちだよ　桃ちんのバカ
伊吹老师真有那么可怕吗
伊吹先生ってそんなにこわいですか
何止是可怕  她简直就是魔鬼教官
こわいっていうか　まさに鬼教官って感じなんだよね
某位前辈这么说了之后
って　先輩の誰かが言ったので
大家就把「魔鬼」去掉  叫她「教官」了
「鬼」を取って　「教官」があだ名になった
申请外出啊
外出許可ね
要去哪里？
どこに行くの？
要去港口大道那边的商店街
はいっ　港通りの商店街と
还有就是  想去海边逛逛
あとちょっと　海のほうにも出てみようって
就这些  我们不会做危险的事的
ほんとにそれだけです　あぶないことはしません
我还什么都没说呢
別になんにも言ってないわよ
不过  小心一些是好事
まあ　心掛けは大事だわね
注意安全  记得要在门禁时间前回来
気をつけて　門限までに帰るように
好的  谢谢老师
はい　ありがとうございます
老师再见
失礼しました
咦？
あれ？
她好像也没那么可怕
別にこわい先生じゃなかったけど
外出许可申请表
区别
公事
私事
代表人
班级/姓名
预备科A
若有同行学生一同登记（包含本人）
班级/姓名
外出理由登记栏
去往商店街购置日用品
特此申请外出
教师签名处
好意外
意外
我从我妈那没听过伊吹老师什么好话
うちのお母さんからは あんまりいい話きいたことないんだよね
对哦  小若还不知道吧
あっ　若ちゃんは知らないのか
小泽的妈妈也是淡岛毕业的
ザワちゃんのお母さんも淡島出身なんだよ
还和伊吹老师同届
伊吹先生と同期なの
好厉害
すごい
哪里哪里
ぜんぜん
她一直说自己只能演点小配角
小さい役しかもらえなかったって言ってたもん
没有呀  已经很厉害了
うそ　すごいよ十分
你们两代人可都是演员啊
だって親子二代だよ
听说伊吹老师家三代都是
伊吹先生のとこは三代だって
奶奶  妈妈  还有老师自己
おばあさん　お母さん　先生
妈妈她和我说
うちのお母さんが言うにはさ
以前伊吹老师就很可怕
やっぱ先生って昔からこわかったって
我想也是
だろうね
妈妈也不怎么喜欢她
お母さんもあんまり好きじゃなかったって言ってた
霸凌？
いじめ？
她好像是头头来着
のリーダーみたいな
你们想想
なんかさ
从各方面来说  都很有可能嘛
ありそうでしょ　いかにも
曾经对着镜子拭去眼泪  追逐梦想
鏡に向かい涙を拭き夢を追ってた
在那个地方
あの場所には
连好好给自己一个拥抱都做不到的懊悔
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
和自尊一同  在房间中回荡
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时间渐渐被夺走
大事な時間が奪われていく
现今我正走在那条
諦めず探した理想の道を今
不曾放弃追寻的理想之路上
歩いてあの頃以上に
要以比那时更为充实的自己
満たされた私で
去同回忆相会
思い出に会いにいくよ
即使身处告别之中
さようならの中でも
我们也在不断堆砌各自的理想
それぞれ理想積み上げてたんだ
虽然与梦中盼望的那个日子
夢焦がれたあの日には
仍然相距甚远
程遠いみたいだけどまだ
但我还是想将其留到未来
未来にとっておくよ
为了将来的我
これからの私を
能够由衷展露笑颜
楽しめるように
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译：北斋  D.C.  木木木  八重垣千鳥
校对：雨止　时轴&繁化：反念才笨　后期：斓玥
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG@KitaUji
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译：北斋  D.C.  木木木  八重垣千鳥
校对：雨止　时轴&繁化：反念才笨　后期：斓玥
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG@KitaUji